Va a haber vigas de organización.
Dentro, estas vigas están relacionadas con el pequeño ala aquí.
Vigas aquí.
Ves, estas son líneas de fuerza muy importantes.
Pero en el momento en que tienes la flexión cefálica primitiva,
tendrás el mesénquima submesencéfalico
que se comprimirá entre la parte anterior de la vesícula cerebral
y la vesícula cerebral posterior.
Eso es al principio.
Mi tejido es así.
Y por el movimiento de flexión,
voy hacia adelante.
El mesénquima que está abajo,
sufrirá un campo de compresión sobre su eje
Perderá agua,
se densificará y se convertirá
en un tejido cartilaginoso.
Así es como se forma la base del cráneo.
Por el movimiento de flexión.
Con un eje, siempre,
mi notocorda.
Y de lado y lado,
tengo lo que llamamos arriba el etmoides, justo debajo
el cuerpo del esfenoides,
aún más abajo la parte basilar del hueso occipital,
y sobre todo aquí lo que llamamos las alas del esfenoides,
pero también el punto donde va a descansar el ojo.
Es el apoyo del ojo, el esfenoides.
El esfenoides es muy importante para la estabilidad del ojo.
En el momento en que crece, el mesénquima...
que está arriba, la cápsula
ósea del ojo,
se desarrollará por el desarrollo
del cerebro, alrededor del ojo.
Entonces el ojo
se sitúa allí, sigue
el movimiento, es conformador
y conformado,
y el tejido óseo
viene a encapsularlo, se cierra
con líneas de fuerza
específicas que sostienen
el soporte del ojo. Eso significa que el ojo
puede desestabilizar el cráneo
o el cráneo puede desestabilizar el ojo.
¿Ves?
Un pequeño golpe, una pequeña franja
puede desestabilizar completamente la órbita
y desestabilizar
completamente la reflexión, ¿verdad?
Por lo tanto, es realmente importante lograr
restablecer el ojo, entenderlo
tanto por el cerebro como por
el cráneo. Eso, es tu nariz.
Va a crecer.
¡Bam! Y ahí, vemos aparecer el ojo
de lado. Y ves,
al mismo tiempo, el sistema del paladar
se desarrolla. En el momento en que tengo
mi ojo formándose,
mi paladar empieza a posicionarse.
¿Ves?
Realmente con el cierre. El palatino,
aquí, se coloca. Y cuando tengo
mi ojo completamente en su
eje vertical,
en su horizontalidad,
tengo el paladar formado.
Así que realmente es el punto
terminal
muy importante a nivel óseo que se produce.
Es una primera convergencia.
Así que aquí vemos, ¿ves?, el crecimiento, la importancia de este crecimiento.
Y mira la parte cefálica.
Es en el momento en que esta parte cefálica realmente comienza a crecer
que los ojos se acercan a la línea media.
Mira bien, con un punto de apoyo que se hará a nivel de Nasion.
Ahora observa la parte blanca.
Estoy creciendo.
Ahora, estoy explotando.
Los ojos regresan hacia la línea media.
¿Ves?
Volvemos a ver esta biodinámica
o esta morfogenética del desarrollo.
Este enorme crecimiento
que viene por aquí.
que hace que mis ojos vayan al centro.
El desarrollo cortical orienta el ojo en su posición.
Tendrás dos espirales.
Una espiral del ojo
y una contraespiral ósea.
Ves eso en la forma de las suturas.
Si observas bien, hay que estudiar la orientación de esta sutura.
Y ves que este pre-maxilar es tridimensional.
Ves, hace esto.
Ves, sube, baja y vuelve a subir.
Y realmente crea una tridimensionalidad.
Y bien, ves que forma, esa forma, orbital, ocular.